はい、それではですね、えっと、
インターフェース使った実際のコードと
いうところを見ていきたいと思います。で
、今回は、え、先ほど説明した1つ目の
使い方ですね、つまり型の情報としてだけ
、え、インターフェースを使ってあげると
いうところの説明をします。はい。
[鼻息]えっと、で、これはあれですね、
あの、普段使ってるタイプレクチャーの
リポジトリーのメイ.tsですね。はい。
ちょっと1回全部消しますね。はい。で、
えっと、ま、ちょっとインターフェースの
方に入る前にちょっとおさいで、えっと、
こういうのをちょっと思い出しながら、
えっと、喋っていってもら、喋っていこう
かなという風に思います。
えっと、
こういうオブジェクト、え、を定義するっ
てのが、ま、結構前ですかね、もう数ヶ月
前になるかもしれないですが、え、あった
かなと思います。で、これとあと、え、
ボブ、
え、維持が
、
ま、こんな感じで、
え、アリストボーブというのがあったと
思います。で、えっと、こういう、ま、人
の人を示すオブジェクトっていうのをこう
複数作っていく時に、え、それの肩って
いうのを定義してあげた方がタイプ
スクリプトとしてはいいですよねみたいな
話をしたことがあるかなと思います。で、
その時にどうするかって話でしたが、え、
タイプ
パーソンみたいな形で、え、定義したかな
と思います。ネームがストリングでHが
えっとナンバーでフロム
がえっと
ストリングか。はい。ま、こんな感じでね
、あの定義したことがあったかなという風
に思います。で、えっと、このパーソン型
っていうのを
こういう形で
、え、紐付けてあげる。
こうすることによって、例えば、えっと、
に間違ってストリングが入ってたりすると
、え、ここでエラーが出てくれるわけです
よね。えっと、ストリングじゃなくて
ナンバーにしないとダメですよっての言っ
てくれるわけです。で、こうすることに
よって、ま、タイプスクリプト上でこの
オブジェクトってのを、ま、安全に使う
ことができるという話は、あの、以前した
ことがあるかなという風に思います。で、
えっと、インターフェースの話に戻ります
が、インターフェースをどこで使うかって
言うと、実はこのタイプで定義した
パーソン型っていうものを
インターフェースに置き換えることが、え
、できるんですね。で、実際にやってみ
ますと、このタイプってところを
インターフェースに変えます。で、これ
だけじゃちょっとダメで、え、この
イコールを消して、で、え、あ、これ
終わりか。あ、これ終わりすね。はい。ま
、こんな感じで、えー、かけます。という
ことで、ま、終わりなんですけど。はい。
これで、あの、タイプインターフェースに
変えることができました。で、実際これ
エジをまた
ストリングとかに変えるとエラーが出ます
ね。
はい。同じエラーが出ると思います。
つまり、あの、このパーソンっていうのが
アリスの肩として、え、ちゃんと使えてる
というような状態になっています。はい。
ということで、えっと、ま、先ほどタイプ
ちょっと横に並べましょうかね。せっかく
なんで。
えっと、
タイプパーソン。はい。
ま、これとこれは、えっと、このケースに
おいては、ま、全く同じものとして使う
ことができるという形です。はい。
で、えっと、ま、そういう話をすると、じゃどっちがいいんだっていうことを
うん、
ま、あの、考える必要があるわけですけど、実はこの
つっていうのは結構特徴ちゃんとその型をめっちゃ詳しく見ていくと結構使い、あの、違いがあって、えっと、肩と肩の合成をしたりとか、あとは肩を継承させたりとかなんかそういうのがあのね。で、それができるできないっていうのが、あの、それぞれにします。
が、ま、今ちょっとそこまではあの、考え
なくても別にいいかなと思います。
ちょっとその辺考えたとすごい複雑になり
ますし、ま、あの、必要になった
タイミングで、あの、覚えていけばいいか
なという風に思いますので。なので、今の
段階においては、ま、タイプを使っても
インターフェースを使っても、ま、どちら
でもいいという、え、回答になります。
そういう質問に対しては。だから、ま、
あれですね、えっと、どっちかに揃えた方
がいいかなとは思います。ま、あの、
タイプとかインターフェースとかが
いっぱいなんでしょう、複数散らばってる
と、え、ま、若干見にくいかなってのが
あるので、ま、このオブジェクトの肩を
定義する際に、え、タイプと
インターフェースのどちらを使うかって
いうのは、ま、これはあの決めた上で、ま
、どっちか使ったらいいかなっていう
ところですね。はい。ま、今のところは
どっちでもいいとは思いますが、え、統一
しといた方がいいんじゃないかなという風
には思います。ま、それぐらいですかね。
はい。え、ということでですね、えっと、
まずインターフェース1個目の使い方とし
ては、え、オブジェクトの型を定義する時
に使えますよと。で、えっと、ま、タイプ
とほぼ同じなんですけど、ま、若干書き方
が違うっていうところだけ、ま、注意し
といてもらえたらいいかなという風に思い
ます。はい、以上です。